http://www.cnblogs.com/maybe2030/p/4732377.html

# 树 
## 一、二叉树
```
二叉树分类
  (1)二叉树
  (2)满二叉树
  (3)完全二叉树
```

### 二叉树的定义
  二叉树的每个结点至多只有二棵子树(不存在度大于2的结点)，二叉树的子树有左右之分，次序不能颠倒。
  二叉树的第i层至多有2i-1个结点；深度为k的二叉树至多有2k-1个结点；对任何一棵二叉树T，如果其终端结点数为n0，
  度为2的结点数为n2，则n0=n2+1。  
  
### 满二叉树  
　满二叉树：除最后一层无任何子节点外，每一层上的所有结点都有两个子结点。也可以这样理解，除叶子结点外的所有结点均有两个子结点。
节点数达到最大值，所有叶子结点必须在同一层上。

```
满二叉树的性质：
　　1) 一颗树深度为h，最大层数为k，深度与最大层数相同，k=h
　　2) 叶子数为2h
　　3) 第k层的结点数是：2k-1
　　4) 总结点数是：2k-1，且总节点数一定是奇数
```

### 完全二叉树
  若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层 (1～(h-1)层) 的结点数都达到最大个数，第h层所有的结点都连续集中在最左边。

　注：完全二叉树是效率很高的数据结构，堆是一种完全二叉树或者近似完全二叉树，所以效率极高，像十分常用的排序算法、Dijkstra算法、Prim算法等都要用堆才能优化，二叉排序树的效率也要借助平衡性来提高，而平衡性基于完全二叉树。        

### 二、二叉查找树

二叉查找树(Binary Search Tree)又称为是二叉排序树或二叉搜索树。二叉排序树或者是一棵空树

```
二叉查找树特性：
1) 若左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值
2) 若右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于或等于它的根结点的值
3) 左、右子树也分别为二叉排序树
4) 没有键值相等的节点
``` 

　　二叉查找树的性质：对二叉查找树进行中序遍历，即可得到有序的数列。

　　二叉查找树的时间复杂度：它和二分查找一样，插入和查找的时间复杂度均为O(lgn)，但是在最坏的情况下仍然会有O(n)的时间复杂度。
原因在于插入和删除元素的时候，树没有保持平衡。

　　二叉查找树的高度决定了二叉查找树的查找效率。

### 三、平衡二叉树
平衡二叉树(Balanced Binary Tree)又被称为AVL树(有别于AVL算法),它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
平衡二叉树的常用算法有红黑树、AVL树等。

在平衡二叉搜索树中，我们可以看到，其高度一般都良好地维持在O(log2n)，大大降低了操作的时间复杂度。

最小二叉平衡树的节点的公式如下: F(n)=F(n-1)+F(n-2)+1

#### 1.平衡查找树之AVL树

#### 2.平衡二叉树之红黑树
    
### 四、B树
  B树(B-tree)是一种树状数据结构，能够用来存储排序后的数据。这种数据结构能够让查找数据、循序存取、插入数据及删除的动作，都在对数时间内完成。
  B树，概括来说是一个一般化的二叉查找树，可以拥有多于2个子节点。与自平衡二叉查找树不同，
  B-树为系统最优化大块数据的读和写操作。B-tree算法减少定位记录时所经历的中间过程，从而加快存取速度。
  这种数据结构常被应用在数据库和文件系统的实作上。
  
  在B树中查找给定关键字的方法是，首先把根结点取来，在根结点所包含的关键字K1,…,Kn查找给定的关键字(可用顺序查找或二分查找法)，
若找到等于给定值的关键字，则查找成功；否则，一定可以确定要查找的关键字在Ki与Ki+1之间，Pi为指向子树根节点的指针，此时取指针Pi所指的结点继续查找，直至找到，或指针Pi为空时查找失败。
  
```
B树作为一种多路搜索树
　1) 定义任意非叶子结点最多只有M个儿子且M>2；
　2) 根结点的儿子数为[2, M]；
　3) 除根结点以外的非叶子结点的儿子数为[M/2, M]；
　4) 每个结点存放至少M/2-1(取上整)和至多M-1个关键字；(至少2个关键字)
　5) 非叶子结点的关键字个数=指向儿子的指针个数-1；
　6) 非叶子结点的关键字：K[1], K[2], …, K[M-1]；且K[i] < K[i+1]；
　7) 非叶子结点的指针：P[1], P[2], …, P[M]；其中P[1]指向关键字小于K[1]的子树，P[M]指向关键字大于K[M-1]的子树，
其它P[i]指向关键字属于(K[i-1], K[i])的子树；
　8) 所有叶子结点位于同一层；
```

### 五、B+树
```
B+树是B树的变体，也是一种多路搜索树：
　1) 其定义基本与B-树相同，除了：
　2) 非叶子结点的子树指针与关键字个数相同；
　3) 非叶子结点的子树指针P[i]，指向关键字值属于[K[i], K[i+1])的子树(B-树是开区间)；
　4) 为所有叶子结点增加一个链指针；
　5) 所有关键字都在叶子结点出现；
```

B+树的搜索与B树也基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中(B树可以在非叶子结点命中),其性能也等价于在关键字全集做一次二分查找

```
B+的性质：
　1)所有关键字都出现在叶子结点的链表中(稠密索引)，且链表中的关键字恰好是有序的
　2)不可能在非叶子结点命中
　3)非叶子结点相当于是叶子结点的索引(稀疏索引)，叶子结点相当于是存储(关键字)数据的数据层
　4)更适合文件索引系统
```

### 六、B*树

### 七、Trie树


